---
layout:     post
title:      "观影记三"
subtitle:   " \"扬名立万\""
date:       2021-12-06 20：00
author:     "Xiaohan"
header-img: "img/Venus.jpg"
category: Movies
catalog: true
tags:
    - 扬名立万 
    - 刘循子墨
---

> 到底有几个真相呢？


## 推荐指数

⭐⭐⭐⭐⭐ 

## 引子

这个周末去看了刘循子墨的电影《扬名立万》，看完只想说，太厉害了。

喜剧性：⭐⭐⭐⭐  <br>
推理性：⭐⭐⭐  <br>
演绎性：⭐⭐⭐⭐⭐  <br>

先说总结，这个可能不是最完美的推理剧，可能也不是最完美的喜剧，但是对于当前的中国电影市场，也可以算作是一份非常满意的答卷了。

* 喜剧性
	
	本片在各个人物之间的”博弈“以及小人物“龙的传人”的身体搞笑，可以说对于一个喜剧片来说是非常有趣了。不是经典的港式喜剧风格，但也有这刘循子墨导演在《万万没想到》中所带来的特色，很戳我
	
* 推理性

	首先本片的所有推理情节，在表面上都是十分严密合理的，但是在动机底层的又不安全合理，反而给我们推理迷们带来了更多的可能性，也因此诞生了三层结局的推理，颇有趣味。
	
* 演绎性

	我之前并没有看到很多的电影的宣发，但是经朋友推荐后，看到演职员表就决定要看一看。不得不说真的很绝。<br>
	邓家佳的哭泣已经有目共睹，这次破碎美人感更是令人动容。（私心话：这个旗袍装真的太绝了）
	这种话剧式的演绎没想到还挺合我的口味的，是时候买张话剧的票去好好感受一下了。
	
	
## 反转反转又是反转

这部片子真的是细思极恐，真的不知道当前的结局到底是不是最终结局，是一个非常值得细细品味的电影，不断地去推理，演绎。看到更多更多的细节。


## 三层结局

*（涉及到轻微剧透，请选择性观看）

> 第一层

搞笑居多：

1. “我叫他爸，他打我马”。

2. 刀仙与小师妹（对结局有暗喻）


> 第二层

温馨感人的爱情故事：

变态商人爱玩捆绑，司令女儿命丧刑房。
英勇副官以一敌百，为爱复仇还她清白。

温馨感人的爱情故事第二部：

为躲追杀以命换命，他乡又闻泪洒天明。

这一段为我们书写了一段凄美的爱情故事，让我们感受到那个年代个体的生命被社会的命运所席卷。是一个典型的民国爱情故事。<br>

为了爱人的存活，留下当凶手，夜莺在他乡看到故事沉冤昭雪，也为军人的离去黯然落泪。但夜莺的存活也让观影者感到一丝欣慰。

> 第三层


那么接下来自然到了第三层，因为一是仅仅写一个爱情故事很俗套与本片整体暗含的主题包括军，商等相比来说太过轻松。二是所有的真相都是齐乐山的供述，而所有的闪回都一定是真相吗？三是齐乐山是先去关注法国医生碎尸案，之后才是主角团们找到假发。为什么假发在当时不带走处理呢？


于是，故事的真相就是：夜莺的身份之谜。

齐乐山即使格斗术再过于高超，三老爷完全可以锁门不让他进来，因此，他真正潜入的方式是那个通风口。

夜莺是军部培养的女特务一枚，而三老狡猾奸诈故意克扣军粮，勾结日军，导致夜莺之父战死沙场，军部派遣夜莺和齐乐山前往上海刺杀三老。
花魁之夜，夜莺诱骗三老到二楼，齐乐山通风口等待时机，刺杀三老却也招来警察，来不及逃跑，齐乐山留下顶罪。
军部派陆子野召集戏剧节各位前来拍戏，齐乐山诱骗主角团发现通风口假发，自导自演爱情戏，并以死力争电影拍摄，将第二层真相公布于世，第三层真相得以掩盖。


## 细节控

舞台设计：维纳斯的诞生，真的很惊艳了。

## 后记

还是有许多许多的细节可以挖掘，真心推荐大家到电影院去一探究竟，即使不是推理爱好者。仅作为喜剧片也是非常精彩的片子。

## 小彩蛋

从《九号秘事》中学到一个知识点：契诃夫之枪--”第一幕挂在墙上的枪，第二幕中一定会发射“

每一个未拍响的巴掌，最后都会响，真的精彩极了。













