---
layout:     post
title:      "英国文学入门"
subtitle:   " \"博尔赫斯\""
date:       2021-08-20 14:18
author:     "Xiaohan"
header-img: "img/Borges.jpg"
category: Books
catalog: true
tags:
    - 博尔赫斯 英国文学
---


> 英国文学史世界上最丰富多彩的国家文学之一，它不是由众多的流派而是由一个个独立的个体组成的。

* 推荐指数： 五颗星

## 由来

对英国文学的启蒙的最最开始应该是威尔基·柯林斯的《月亮宝石》。当时买回来以后花了几个晚上看完，也算是我接触到的第一本推理小说，
看得如痴如醉，为女主人公而揪心，不断的去推理真正的盗贼是谁，过程其乐无穷。<br>
当时对这种多人物角度叙事的写作方法感到很新奇，没有主导的侦探，但是从各个人物的说法（相当于证词）中去探求真相，十分有趣。
<br>
<br>
之后的了解便是大名鼎鼎的哈利波特和福尔摩斯，这是此生的最爱了，为我打开了两个新的世界：<br>
<br>
一个是那么新奇，有着让人着迷的魔法，各种各样的神奇动物，让我也憧憬着自己能够学会魔法，想要去霍格沃茨图书馆把所有的书都看遍，了解魔法世界的所有角落。当时学校里讨论的全是人物，但我却为霍格沃茨沉迷，有这样一座古堡一样的学校，有那么多的未知的秘密，有那么大一所图书馆，心向神往。
<br>
<br>
另一个便是雾都伦敦，在这么一个神秘莫测的城市里游荡，去查看地下犯罪网络，去冒险，去探索，去和罪犯斗智斗勇。特别是神探夏洛克剧集中那复杂的伦敦交通网络，让我也更加为福尔摩斯的智慧钦佩。
<br>
<br>
接下来看的竟然是莎士比亚四大悲剧，当时刚刚中考完，去书城买书，一眼便看中了，回来就兴奋的读下去，还和妹妹互相扮演不同的人物，去表演。
让我了解到戏剧的乐趣，后来还看了莎翁的温莎城堡的风流娘们儿，皆大欢喜等喜剧，更觉得可爱。为剧里的每一个小人物动情。
<br>
<br>
接下来的了解，是夏洛蒂的简爱，简奥斯丁的傲慢与偏见，艾米莉的呼啸山庄，但对于简的不理解，对伊丽莎白和达西先生爱情的理解，呼啸山庄的浪漫与紧张，让我对英国文学有了更多的认识，但也有了更多的疑惑，这三部作品还是要再多读几遍。
<br>
<br>
当然大推的必然是菲茨杰拉德的《了不起的盖茨比》，为盖茨比的执着而心动，而为黛西的任性与离去感到愤怒与遗憾。但这也是他们在历史洪流里不可避免的命运吧。
<br>
<br>
最后回到我最爱的推理小说的领域，阿婆的所有系列都推荐去看，无论是"大名鼎鼎的波洛"还是热心肠的马普尔小姐，阿婆在推理中对人性的剥开发人深省。
《东方快车谋杀案》《无人生还》《罗杰疑案》自然是首推的三大神作，还有《尼罗河上的惨案》《ABC谋杀案》《控方证人》《死亡约会》《底牌》《阳光下的罪恶》《鸽群中的猫》《悬崖山庄奇案》《藏书室女尸之谜》《闪光的氰化物》等等等等，都是十分优秀的作品，推荐大家去看。
<br>
<br>

## 关于这本书

这本书从盎格鲁-撒克逊时期一直到二十世纪，为我们介绍了各个时期优秀的英国作家，诗歌散文小说都有涵盖。当然博尔赫斯其他书里不提的作家，这里自然也不提，就是任性。
对于初步入门英国文学的读者们是非常友好的。每个作家的风格和优秀作品都说的很详细，读完一本书，又有了新的书单了，真是不错。
推荐大家去阅读了解。

## 后记

好了不多说了，要回去看更多的作品了，阿婆的八十余部作品还等着我一一去读呢～～，回见了各位！

