---
layout:     post
title:      "当我谈跑步时我谈些什么"
subtitle:   " \"村上春树\""
date:       2021-11-29 14:18
author:     "Xiaohan"
header-img: "img/cunshang_running.jpg"
category: Books
catalog: true
tags:
    - 村上春树
---


> Pain is inevitable. Suffering is optional.

> 痛楚难以避免，而磨难可以选择。


### 推荐指数： 五颗星

## 原文摘录

> 他们并不知道，打东北方从不间断地吹来的贸易风（信风），让夏威夷变得何等凉爽；他们也不知道，在鳄梨树那风凉的树荫下安闲地读书，兴之所至便去南太平洋的海湾里游泳，这样的生活，让人感到何等幸福。

<br>

> 诚然，我并非毫无争强好胜之心。不过不知何故，跟别人一决雌雄，我自小就不甚在乎胜负成败。这一性格在长大成人后也大致未变。无论何事，赢了别人也罢输给别人也罢，都不太计较，倒是更为关心能否达到为自己设定的标准。同样的说法也适用于写作。小说家这一职业，至少对我来说，是无所谓胜负成败的。书的销量、得奖与否、评论的好坏，这些或许能成为成功与否的标志，却不能说是本质问题。写出来的文字是否达到了自己设定的基准，这，才至为重要；这，才容不得狡辩。别人大概怎么都可以搪塞，自己的心灵却无法蒙混过关。在这层意义上，写小说很像跑全程马拉松，对于创作者而言，其动机安安静静、确确实实地存在于自身内部，不应向外部去寻求形式与标准。

<br>

> 即便练习量有所下降，也不可中断练习两天以上，这是积累奔跑量时的基本规则。肌肉很像记忆力良好的动物，只要注意分阶段地增加负荷量，它就能自然地适应与承受。示以实例，反复地说服肌肉：“你一定得完成这些工作。”它就会“明白”，力气逐渐大起来。当然需要花费时间。过分奴役，它会发生故障。然而肯花时间，循序渐进，它就毫无怨言，只会偶尔苦着脸，顽强而顺从地不断提升强韧度。通过反复，将“一定得做好这些工作”这一记忆，输入肌肉里去。我们的肌肉非常循规蹈矩。只要我们严格遵守手续，它就无怨无恨。

<br>

> 然而，并非只凭意志坚强就可以无所不能，人世不是那么单纯。老实说，我甚至觉得每天坚持跑步同意志的强弱，并没有太多的关联。我能够坚持跑步二十年，恐怕还是因为跑步合乎我的性情，至少“不觉得那么痛苦”。人生来如此：喜欢的事儿自然可以坚持下去，不喜欢的事儿怎么也坚持不了。意志之类，恐怕也与“坚持”有一丁点瓜葛。然而无论何等意志坚强的人，何等争强好胜的人，不喜欢的事情终究做不到持之以恒；做到了，也对身体不利。

<br>

## 感悟

* 原以为人生要在波澜壮阔里的大海驰骋才能算得上过瘾，但平平淡淡的海风吹拂的生活也是另一番的惬意。没有什么完美的生活，只有苦难生活中的美好。
<br>
<br>

* "人生是一场马拉松"，没有人可以和你一直前行，最终陪伴的还是你自己，与其和他人做不断的斗争，还是应该沿着自己的道路坚持往前走。寻求外部的标准，人是永远无法满足的。<br>
    不如只在乎自己的道路，看到自己在一步步的成长起来，去收获沿路的风景，与日渐强壮的身体，与内心。
<br>
<br>

* 不知跑步如此，任何一件事情都是如此，世界上最难做的事莫过于坚持，每天一点一滴的积累，汇总成日月季年，也是不小的收获。在现在的快节奏的生活中，在这纷乱的信息中，能沉淀下来做一些可以真正积累起来的事情，是需要强大的意志力和平静的心的。
<br>
<br>

* 只有做自己喜欢做的事才能有无穷尽的动力。意志力是有限的资源，你做的每个决定，每个决心都在消耗着自己的意志力。兴趣才是最好的老师，我现在有着对科学的兴趣，却还没有对科研的兴趣，对于未来的日子总是太过于担忧，太过于焦虑。每个人实现梦想的过程都是不同的，我想从我最喜欢的事情开始做起。
<br>
<br>

## 后记

这是我看的村上的第二本书，相比于小说来说，这篇散文集对我更加吸引，细致的心理描写，让我更能与读者感同身受，想听一位朋友娓娓道来他的心事，听他在跑步路上的坚持。他从获得的对生活热爱也不断地激励着我前进。